Paralel Programming 
con el cpu (real) switcheando entre procesos, el tiempo que toma a cada proceso realizar su tarea de cómputo no es uniforme
tampoco se puede reproducir el tiempo reuerido si el proceso de corre nuevamente
tampoco pueden ser construidos asumendo tiemps de cómputo
cuando un proceso tiene requerimientos de tiempo real, se deben tomar otras medidas
la mayoría de los procesos

Proceso vs Programa 
Hay una sutil diferencia entre un proceso y un progama.
un programa es un algoritmo, expresado en cierta notación. Puede almacenarse en un disco sin que haga nada.
El proceso es actividad. Consta de un programa, entradas, salidas y estados.
Un programa ejecutado dos veces, equivale a dos procesos.

What is a Stack?
A stack is a special area of computer’s memory which stores temporary variables created by a function. In stack, variables are declared, stored and initialized during runtime.

It is a temporary storage memory. When the computing task is complete, the memory of the variable will be automatically erased. The stack section mostly contains methods, local variable, and reference variables.

What is Heap? 
The heap is a memory used by programming languages to store global variables. By default, all global variable are stored in heap memory space. It supports Dynamic memory allocation.
región crítica (candado)- los hilos se bloquean al acceder a esta memoria, es preferible no usar esta memoria para evitar realentizar la memoria.


The heap is not managed automatically for you and is not as tightly managed by the CPU. It is more like a free-floating region of memory.

Estados de los procesos:
Ready - listo para ejecutarse

un hilo es un elemento de un proceso 
un proceso puede tener múltiples hilos.
Comparten recursos y memoria con el proceso
Cada hilo es una secuencia de instrucciones que pueden correr independientemente de otros hilos
El planificador de hilos se encarga de darles prioritización

Aplicaciones
Buscar que una aplicación compleja o tardada se reparta entre varios hilos.
Los hilos se ejecutan hasta 100 veces más rápidas que los procesos.

Separar una tarea en 2 procesos o una tarea compleja en varios hilos (llamadas al sistema)
ejemplo. en word se tienen varios hilos: renderizar los caracteres
autocorreción
 formatear el documento
 respaldar el documento en el disco



