"Instituto Nacional de Estadística y Geografía (INEGI)"
"Banco de Información Económica (BIE)"
"Fecha de consulta: 19/03/2025 22:43:22"
" "
"Periodos","Sector externo > Balanza comercial de mercancías por países y zonas geográficas > Exportaciones FOB > Total > América > América del Norte > Estados Unidos  /a /f1","Sector externo > Balanza comercial de mercancías por países y zonas geográficas > Exportaciones FOB > Total > América > América del Norte > Canadá  /f1 /b","Sector externo > Balanza comercial de mercancías por países y zonas geográficas > Exportaciones FOB > Total > América > América del Norte > Total  /f1 /c","Sector externo > Balanza comercial de mercancías por países y zonas geográficas > Importaciones FOB > Total > América > América del Norte > Total  /f1 /c","Sector externo > Balanza comercial de mercancías por países y zonas geográficas > Importaciones FOB > Total > América > América del Norte > Canadá  /f1 /b","Sector externo > Balanza comercial de mercancías por países y zonas geográficas > Importaciones FOB > Total > América > América del Norte > Estados Unidos  /a /f1"

"Notas: a/  De acuerdo a los artículos 37 y 38 de la  Ley  del  Sistema Nacional  de  Información  Estadística  y  Geográfica  y  en seguimiento a las buenas prácticas internacionales, el INEGI ha  realizado  una  revisión  de  los  mecanismos  para   el resguardo de la confidencialidad en el proceso de generación y difusión de la información  de  la  Balanza  Comercial  de Mercancías de  México  (BCMM),  por  lo  que  se  oculta  el valor  de  las  operaciones  realizadas   por  uno   o   dos informantes.   La    implementación    de    criterios    de confidencialidad se aplica en las diferentes agregaciones de información de  la  BCMM,  identificando  a  la  información confidencial  mediante  un  análisis  escalonado  por  país, capítulo,  partida,  subpartida  y   fracción   arancelaria, utilizando registros encubridores. El mecanismo no contempla eliminar ninguna  agregación  del  tabulado,  es  decir,  el usuario tendrá la posibilidad de identificar  la  existencia de  operaciones  para  todos  los  códigos  arancelarios   a cualquier nivel; sin embargo, el valor  de  dicha  operación aparecerá representada con una “C”.   El comercio efectuado con Islas Vírgenes (EU) y Puerto Rico se destaca  en su  respectiva  zona geográfica, sin embargo, para efectos de comparabilidad debe ser agregado al comercio realizado con Estados Unidos. b/  De acuerdo a los artículos 37 y 38 de la  Ley  del  Sistema Nacional  de  Información  Estadística  y  Geográfica  y  en seguimiento a las buenas prácticas internacionales, el INEGI ha  realizado  una  revisión  de  los  mecanismos  para   el resguardo de la confidencialidad en el proceso de generación y difusión de la información  de  la  Balanza  Comercial  de Mercancías de  México  (BCMM),  por  lo  que  se  oculta  el valor  de  las  operaciones  realizadas   por  uno   o   dos informantes.   La    implementación    de    criterios    de confidencialidad se aplica en las diferentes agregaciones de información de  la  BCMM,  identificando  a  la  información confidencial  mediante  un  análisis  escalonado  por  país, capítulo,  partida,  subpartida  y   fracción   arancelaria, utilizando registros encubridores. El mecanismo no contempla eliminar ninguna  agregación  del  tabulado,  es  decir,  el usuario tendrá la posibilidad de identificar  la  existencia de  operaciones  para  todos  los  códigos  arancelarios   a cualquier nivel; sin embargo, el valor  de  dicha  operación aparecerá representada con una “C”. c/  De acuerdo a los artículos 37 y 38 de la  Ley  del  Sistema Nacional  de  Información  Estadística  y  Geográfica  y  en seguimiento a las buenas prácticas internacionales, el INEGI ha  realizado  una  revisión  de  los  mecanismos  para   el resguardo de la confidencialidad en el proceso de generación y difusión de la información  de  la  Balanza  Comercial  de Mercancías de  México  (BCMM),  por  lo  que  se  oculta  el valor  de  las  operaciones  realizadas   por  uno   o   dos informantes.   La    implementación    de    criterios    de confidencialidad se aplica en las diferentes agregaciones de información de  la  BCMM,  identificando  a  la  información confidencial  mediante  un  análisis  escalonado  por  país, capítulo,  partida,  subpartida  y   fracción   arancelaria, utilizando registros encubridores. El mecanismo no contempla eliminar ninguna  agregación  del  tabulado,  es  decir,  el usuario tendrá la posibilidad de identificar  la  existencia de  operaciones  para  todos  los  códigos  arancelarios   a cualquier nivel; sin embargo, el valor  de  dicha  operación aparecerá representada con una “C”.   La suma  de las cifras parciales puede no coincidir  con el total debido al redondeo. "
"Cifras Revisadas: r1/ A partir de 2024/01  "
"Fuentes: f1/ SAT, SE, BANXICO, INEGI. Balanza Comercial de Mercancías de México. SNIEG. Información de Interés Nacional. "

