selección de características:
puede ser supervisada o no...
-> la selección de los subconjuntos de características más representativos para el reconocimiento de patrones en una base de datos usa métodos óptimos y sub-óptimos

optimal methods: exhaustive search, useful when using a reduced dataset for example in monte carlo and tree based algorithms.
suboptimal methods: balances between computational cost and optimization of data.

procedimiento de nodos y ramas:
se basa en el criterio: si X es un subconjunto de Y, entonces se implica lógicamente que
J(X) < J(Y)
donde:
J es una función crítica de evaluación la cual requiere ser optimizada.

método de single-linkage:
este enlace utiliza la distancia mínima entre los datos de entrada y los divide en subramas de acuerdo a un umbral mínimo de separación. 